---
ID: aL8DS
総称: null
名称: 馬見岡神社
名称読み: マミオカジンジャ
別名: 馬見岡さん
都道府県: 滋賀県
区域: 近江八幡市
緯度: 35.101257
経度: 136.124146
郵便番号: 5230022
住所: 滋賀県近江八幡市馬淵町476
祭神:
  - ID: DOB
    名称: 天戸間見命
  - ID: bq8
    名称: 天津彦根命
---

## 馬見岡神社の概要

### 創立年代と沿革

- 創立年代は不詳であるが、社伝によると延喜式神名帳に列する当社であると伝える。
- 江戸時代には吉田家より正一位の宗源宣旨を受けている。

### 社殿の造営と改変

- 宝暦十三年：社殿を造営した。
- 明治九年：村社に列せられた。

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
